# Как работать над проектом

## Запуск проекта

- Установите актуальную версию LTS-релиза Node.js** напрямую либо через NVM. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`.
- В терминале перейдите в папку с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

- Создайте файл `.env` в корне проекта (пример можно взять из файла `.env-example`, который также находится в корне проекта).

В файле должны быть следующие переменные окружения:

  - `DB_ADDRESS=XX.XX.XX.XX` — IP-адрес сервера базы данных
  - `DB_PORT=XXXXX` — TCP-порт сервера базы данных
  - `DB_LOGIN=xxxxxx` — логин для подключения к базе данных
  - `DB_PASSWORD=xxxxxx` — пароль для подключения к базе данных
  - `DB_NAME=xxxxxx` — имя базы данных
  - `INCOMING_PORT=XXXX` — номер TCP-порта для входящих соединений клиентов
  - `PASSWORD_HASH_SALT=XXXX` — соль для создания хэша пароля

- Установите [Docker Desktop](https://docs.docker.com/desktop/), запустите его и завершите начальную настройку (например примите условия лицензии, разрешите доступ к папкам и так далее)
- Запустите в терминале команду `docker-compose up`

### Запуск сервера

- запустить в режиме разработки `npm run start:dev`

### Генерация моковых данных, импорт данных в базу данных

- запустить моковый сервер исходных данных: `npm run mock:server`. Сервер запустится и будет доступен по адресу `http://localhost:3123/api`.
- сгенерировать данные: `node ./dist/main.cli.js --generate <COUNT> <SAVE-PATH> <URL>` (где `COUNT` — количество предложений, `SAVE-PATH` — имя файла для сохранения данных, `URL` — адрес мокового сервера). Перед выполнением код должен быть скомпилирован из TS в JS.
> пример команды: `node ./dist/main.cli.js 50 ./mocks/50.tsv http://localhost:3123/api`
> пример команды с компиляцией на лету: `npm run ts ./src/main.cli.ts -- --generate 30 ./mocks/30.tsv http://localhost:3123/api`

- импортировать данные из файла в базу данных: `node ./dist/main.cli.js -- --import <FILENAME>`. Перед выполнением код TS должен быть скомпилирован в JS.
> пример команды с компиляцией на лету: `npm run ts ./src/main.cli.ts -- --import ./mocks/30.tsv localhost 27017 admin test database secret-salt`

### Для процесса разработки

Для редактора VS Code можно установить следующие расширения:

- [OpenAPI (swagger)](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=42Crunch.vscode-openapi)
- [Docker (Microsoft)](https://github.com/microsoft/vscode-docker)
- [Git Graph](https://github.com/mhutchie/vscode-git-graph)

---

### Сценарии

В `package.json` имеется несколько сценариев:

#### 1. Собрать проект

Удаляет ранее скомпилированный проект из папки `build` и компилирует проект заново.

```bash
npm run build
```

#### 2. Проверить линтером

Использует статический анализатор кода **ESLint**. Код проверяется только внутри папки `src`.

```bash
npm run lint
```

> При выполнении команды, ошибки выводятся в терминал.


#### 3. Запустить проект
Запускает процесс «Собрать проект» и запускает результирующий код.

```bash
npm start
```

#### 4. Запустить API-сервер с моковыми данными

```bash
npm run mock:server
```

> Данные для сервера находятся в файле `./mocks/mock-server-data.json`
> API-сервер доступен по адресу: [http://localhost:3123/api](http://localhost:3123/api)

#### 5. Запустить ts-модуль (файл) без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Используется только на этапе разработки, применяется пакет `ts-node`.

#### 6. Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### 7. Удалить скомпилированный проект

Удаляет директорию `dist`. Используется перед повторной компиляцией.

```bash
npm run clean
```

---

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
